### 背景

12月30日以来，大盘持续走强，以军工，新能源汽车为主力板块

* 1月6日，平稳上涨，主要是头部1000支股票在涨拉动指数
* 1月7日，分歧加大，盘中下跌0.6%， 尾盘拉回0.7%，还是打破行情

#### 璞泰来 @

电解液行业，偶然推荐中看到。今日放量创新高，突破7月来的横盘；MACD指标在金叉第二日， 5-2-60均线刚呈现多头。昨日涨停。

少量买入待涨，1）如果一周内回调到高点附近，呈现较好的波浪形态，可在**下一个放量上涨时加仓**。2）持续上涨则观望为主，等待涨势消化后再判断。

* 1月6日：缩量长垂线，尾盘拉升2%。1）还是看涨，但观望为主，不是加仓时机。
* 1月7日：放量十字阴线，回踩5日线。1）观望为主；

#### 通威股份 

光伏概念，突破两个月的平台后，至今涨25%。逐步建仓，在12月29日放量下跌中部分出逃，持股信心有所动摇。今日略微缩量小幅上涨，创新高。

前几日有过日内短期回调，1）如果周内再回调表明上涨动能将尽，可卖出；2）如果持续上涨，根据上涨动能进行判断，也可获利了结，将资金更集中于“中意标的”。

* 1月6日：在昨日波动内，缩量收十字线；**看涨**，但预计周内小幅横盘为主。
* 1月7日：小幅上涨，符合预期；周内走小幅上涨趋势，等待放量加速或者一次回调

#### 荣盛石化 @

12月24日突破平台后，不破平台支撑线，线5日线小幅平走了6天，今日放量上涨，是加仓机会，因资金有限未买。

后续走强概率很大，1）如果马上回调在支撑位之上数日，是加仓机会。2）如果小幅走平则观望，注意今日有明显的上影线。

* 1月6日：小幅上涨，新高，**持续看涨**。
* 1月7日：缩量小幅上涨， 新高，持续看涨

#### 京东方

12月30日破数月的新高后，出现小幅调整，1号盘中跌破5日线后强势回收。今日放量上涨创新高，形成小N型结构。

后续走强概率大，但离18年初的6.67的高点较近，有一定压力；1）如果不出现3日连续阴线回调，可以持有；2）如果小幅横盘或回调可以适当加仓。

* 1月6日：缩量十指阴线，预计小幅调整为主，还是看涨
* 1月7日：回踩5日线，缩量红盘，上影线新高；**观望为主，有调整压力；可卖出**

#### 福耀玻璃  #

24日放量上涨，突破前期高点后，沿5日线小幅平走，1号受益新能源汽车暴涨，跳空高开收十字线。今日阴线红盘未破昨日高点，市场在消化分歧。

如果继续小幅平走，或跳空微缩但在前期平台之上可观望，如果放量跌破平台则卖出

* 1月6日：跳空之上缩量十字阴线，持有观望为主
* 1月7日：回踩5日线，调空之上红盘，整体符合预期，近期调整压力较大， **可卖出**

#### 高德红外 @

12月24日放量上涨后，在5日均线附近小幅回调5日，昨日放量创新高，买入。今日放量持续新高。叠加军工概念

后续走强概率大，如果出现小幅回调延续前期涨势是合理的， 明日出现大阴线回调，则判断困难。因新建仓，又有上涨动能，可持有一段时间

* 1月6日， 缩量小幅上涨，新高，上影线较长，预计回调为主，持续持有等待加仓机会
* 1月7日，上涨新高，预计有小幅回调压力，看涨观望，等待加仓机会

#### 海尔智家 

12月28日突破29元时建仓，次日下跌是很好的加仓机会，预测其很难再回调到26元了，其间大盘涨势很好，许多大票突破平台向上，特别是美的集团，都坚定了海尔突破的信心。今日上涨突破31元高点。

后续上涨概率大，看好30%涨幅到35~36元。可以持有较长时间。如果回调到30元附近是加仓的机会。

* 1月6日，摸到33元，收上垂线， 周内回调压力大，观望为主，调整到位加仓
* 1月7日，上涨未破新高，预计在33附近分歧加大，有回调压力

#### 中航光电 @

12月21日新高后买入，之后4日小幅上升，小幅回调2日到5日线附近后，加速上涨3日。今天放量收十字阴线，在昨日阳线体内。

后续回调概率大，今日放量阴线，难分析。1）倾向认为是比较良好的回调形态，有效挤出买盘，为持续上涨打基础。2）短期内跳空不破，都可以持有观望，如果小幅平台调整，可考虑适当再建仓。如果逼近跳空，可部分获利了结

* 1月6日，回踩5日线，缩量十字阴线，未破跳空；等待消化分歧，以持有为主
* 1月7日，小幅上涨，5日线已跟上k线，如果不突破上涨，可能破线回调

#### 中国软件

连续上涨数日，突破前一浪的高点，近日83~91之间有较大压力位。如果跌破80的支撑可以部分减仓，如果到90附近的压力位也可以部分减仓。

* 1月6日，意外大跌5%， 投机性太强，情绪一不对就大量抛。未破十20日线
* 1月7日，继续下跌3%，盘中一度跌到5%，踩20日线，短期应该会有反弹



#### 长安汽车

* 盘中急涨买入，参考宁德时代，选择这种回调反弹股买入。后续看涨；



#### 华测检测

* 放量涨4%有效突破高点，破29元，是很好的买入机会；因为资金有限，先买了长安汽车。

#### 陕西煤业

* 月内回调反弹形态，均线拟合向上，参考宁德时代；很想买入。今天放量上涨4%破10元。

#### 中联重科

* 对标三一重工，涨幅不够，形态大N形

#### 江西铜业

* 参考宁德时代， 今天放量突破平台

#### 海大集团

* 上涨未破平台

