## 研究方向和论文列表

### 金连文

研究方向：深度学习，机器学习、文字识别、OCR、计算机视觉、图像处理。

OCR成果：构建了自主知识产权的高性能手写识别引擎，研发了面向自然场景图像文字检测与识别解决方案，构建了多款面向文字识别、OCR及人工智能创新应用的大规模数据集。



>分别是OCR、DAR、STR，OCR就是光学字符识别（Optical Character Recognition）的英语术语首字母的缩写，表示通过光学数字化设备（比如扫描仪、数码相机等）拍摄的图像，对图像中的文字进行识别。在文档图像处理领域还有一个更大的概念叫文档图像分析和识别（Document Analysis & Recognition），我们通常把它叫DAR，这是一个更广泛的概念。另外一个比较细的领域就是场景文字识别STR（Scene Text Recognition），主要是针对自然场景当中以手机为主的拍摄图片从中去检测和识别文字。这是三个不同的概念。大家通常听得比较多的是OCR这个词，场景文字识别实际上是OCR的一种典型分支。

传统来讲文字识别是一个典型的模式识别问题，跟其他模式识别一样，传统文字识别主要包括预处理、特征提取、分类器等几个步骤，在2012年以前主流的框架是这样的

>
>
>场景文字检测识别目前来讲大概分为场景文字检测、场景文字识别、以及端到端文字检测和识别三个主要的方向。包括基于文本框回归的分类、基于分割的回归、以及分割和回归结合的方法。从早期2015年以前是以水平的矩形框检测为主，后来发展到多方向的矩形框，再到2017年开始有人做任意的四边形，再到这两年任意曲线文本的检测，大概是这样发展的趋势。

场景文字识别的传统方法很复杂，但在2015年之后基本上主流的方法是基于两套思路，一个是基于CTC的方法，尤其是CTC和神经网络的结合，典型的代表方法是CRNN;另外一套思路是基于Attention的方法，典型的工作是从2016年开始。

首先它的**方向是多变的**，第二个有很多**不规则的文本**，比如在街边看到的广告有很多弯弯曲曲的文本，其次一个图片里面文字的尺度是有多样的（尺度和不规则文本问题未解决）

变形文字、不规则文本、曲线文本、字体的多样性、形状的多样性、自然场景中拍的照片有各种背景的干扰、对焦、图像模糊、遮挡等等问题，目前还有不少问题还没有解决得很好。

比如不规则文本的识别：早期CVPR 2016用STN的方法把它矫正过来，后面发展到TPS的变换找一些控制点，对控制点进行回归学习后把文字进行矫正，包括在像素级别做矫正等等，都可以在一定程度上解决此问题，这个是矫正的思路。还有一些学者是从两维attention的角度解决这个问题，也提了很多方法。还有一些学者是从字符级的角度解决，比如说这个文本行不论怎么变形，字符级的旋转有限而且相对容易进行识别，如果可以在字符级设计一个很好的检测器及分类器，我们就可以很好的把不规则文本识别这个问题解决。

>在场景文字识别当中最有代表性的一个方法是就是华中科技大学白老师团队最早在2015年做的CRNN模型（后正式发表在IEEE TPAMI2017上），记得2015年我请他去我们学校做报告，当时白老师做完报告后不到一两个星期就把这个代码开源了，后来我学生把它改写成了C++的代码，发现确实很好用。今天不少公司做的OCR引擎都采用了这个框架。



|                | 论文列表                                                     |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 2019**IEEE**   | Recurrent Adaptation Networks for Online Signature Verification |
| PR             | MORAN: A Multi-Object Rectified Attention Network for Scene Text Recognition |
| **ICDAR 2019** | Attention After Attention: Reading Text in the Wild with Cross Attention, |
| IEEE           | a New Dataset and Benchmark for Offline Chinese Text Recognition in Examination Paper |
| **CVPR 2019**  | **Aggregation Cross-Entropy for Sequence Recognition**       |
| **CVPR 2019**  | **Tightness-aware Evaluation Protocol for Scene Text Detection** |
| **AAAI 2019**  | DeRPN: Taking a further step toward more general object detection, |
| **ICDAR 2019** | A Fast and Accurate Fully Convolutional Network for End-to-End Handwritten Chinese Text Segmentation and Recognition , |
| **ICDAR 2019** | Adversarial Feature Enhancing Network for End-to-End Handwritten Paragraph Recognition, |
| AAAI 2018      | **Feature Enhancement Network: A Refined Scene Text Detector, |
| **ICPR 2016**  | Fully Convolutional Recurrent Network for Handwritten Chinese Text Recognition, pp 4000-4005, Cancun, Mexico, December 4 - 8, |
|                |                                                              |
|                |                                                              |
|                |                                                              |
|                |                                                              |
|                |                                                              |
|                |                                                              |
|                |                                                              |
|                |                                                              |

